एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
अनिद्रा, स्मृतिलोप
वाचाघात, असंतुलन
हेमिप्लेगिया, मनोभ्रंश
एक प्रकार का मानसिक विकार
सर्जरी में शामिल होने वाली कुछ चीजों के नाम इस प्रकार हैं:
अगर मैं भाग्यशाली रहा तो
मुझे उनमें से एक के साथ रहने का मौका मिलेगा
वेई यिहांग
ऑपरेशन के दौरान कुछ सोचने की कोशिश करें
आपके साथ रहने के लिए
कैसा?
कुछ भी
यह कोई जवाब नहीं है
आप मुझे यह भी कह सकते हैं कि मैं न पूछूं।
इस ऑपरेशन कक्ष में मौजूद लोगों के लिए
मेरे मस्तिष्क में ट्यूमर के अलावा
और कुछ
यह उल्लेख करते हुए नहीं लिखा गया है
यह तैयार है
धुंध
वैक्यूम क्लीनर
मानव संसाधन सामान्य
रक्तचाप सामान्य
ऑक्सीजन की दर सामान्य है
एक छोटा लाल फूल
परिणाम ठीक आया।
जहां तक ​​आपके द्वारा देखे जा रहे दृश्यों का सवाल है
चाहे वह स्मृति ही क्यों न हो
या पूर्वाभास
जब तक वे आपके वर्तमान जीवन को प्रभावित नहीं करते
उनकी परवाह मत करो
सर्जरी के दो साल बाद
मैंने ऐसे शब्द लाखों बार सुने हैं।
लेकिन इससे
मतिभ्रम दूर नहीं होगा।
और न ही यह मेरे जीवन को बदल सकता है
लगता है मेरा काम यहाँ खत्म हो गया है।
मैं बाहर इंतजार करूंगा
क्या...
वो बस...
ठीक है
उसकी उम्र के बच्चे
बीमारी के बिना भी
विद्रोही व्यवहार करेगा
उसे अपने दोस्तों के साथ ज़्यादा समय बिताना चाहिए ।
असल बात तो यह है कि उसके कोई दोस्त नहीं हैं।
अब जबकि उसे निलंबित कर दिया गया है
वह अपने पुराने सहपाठियों से भी बात नहीं करता।
क्या आप शियाओ वू के समूह में हैं?
हाँ
श्याओ वू बहुत ही अच्छा लड़का है।
वह अक्सर हमसे मिलने आता है
फिर भी, मछली को पेड़ पर चढ़ाना कहीं ज्यादा आसान होगा ।
उस बच्चे को गतिविधियों में शामिल करने से ज्यादा मुश्किल है
बच्चा
यहाँ आओ
खाना तैयार है
सीधे बैठो
यहां, अपना मुंह खोलो
तुम वहाँ जाओ
अच्छी लड़की
पिताजी, आपके पास भी कुछ है
नर्स ने कहा कि आप पर्याप्त भोजन नहीं करती हैं।
उसे क्या पता है?
यहाँ
दरअसल, मैंने अभी-अभी खाना खाया है।
चावल के साथ गोमांस का स्टू
मुझे गोमांस का स्टू भी चाहिए।
सुनो, चेकअप के बाद
मैं आज रात तुम्हें डिनर पर ले चलूंगा
वो कैसा लगता है?
महान
ठीक है, अब
एक टुकड़ा खा लो।
नमस्ते
कृपया रसीद दें।
ओवरटाइम के लिए पाँच युआन और।
बस पाँच मिनट ही तो हैं, बच्चे!
और मुझे रसीद की जरूरत नहीं है।
अभी भी ओवरटाइम चल रहा है
ऐसा नहीं है कि मैंने कोशिश नहीं की है
लेकिन मेरे आगे वाली कार खींच रही थी
कंप्यूटर को यह बताओ
अब तो तुम सरासर
बेवजह की बातें कर रहे हो।
मुझे किसी और की लापरवाही की कीमत क्यों चुकानी चाहिए ?
मेरी माँ से मिलो
एक लेखाकार जिसने मेरी देखभाल करने के लिए अपना करियर छोड़ दिया
और उसने अपनी आधी
जिंदगी पैसे बचाने में बिताई है।
मेरे पास पैसों की कमी नहीं है।
देखना?
फिर अपने फोन से भुगतान करें
यहां सिग्नल नहीं है
कोई संकेत नहीं
देखा?
यह ठीक से काम करता है।
नहीं,
आप ऐसा क्यों कर रहे हैं...?
ऐसा नहीं है
कोई बात नहीं
बस जाओ
धन्यवाद
मम्मी के लिए ये कैसा रहा?
आपने पूरे 3 मिनट
और 30 सेकंड बर्बाद कर दिए।
शाबाश
महीने में तीस दिन
167 घंटे का कार्य समय
कुल मिलाकर 10020 मिनट।
मैं महीने में 5500 कमाता हूँ
यानी 54 सेंट प्रति मिनट
साढ़े तीन मिनट के लिए। इसकी कीमत 1.89 युआन है।
और मैंने अभी पाँच बनाए हैं
मैं कैंसर का मरीज हूं, नमस्कार?
आपके हिसाब से मेरे पास साढ़े तीन मिनट कितने हैं ?
आप कैंसर के मरीज थे
क्या आपने डॉक्टर की बात नहीं सुनी?
पुनरावृत्ति दर अत्यंत कम है।
यिहांग, खाना तैयार है
चलो
-ज़रूर
यह मेरे पिताजी है
एक औसत कंपनी में एक औसत कार्यालय कर्मचारी
जब मैं बीमार पड़ी तब से उसने मूर्तिकला का काम शुरू कर दिया।
उनके कार्यों के बारे में, बस इतना ही कहेंगे।
उत्कृष्ट कृतियों
और कार दुर्घटना के दृश्यों के बीच हिंसक रूप से झूलता हुआ।
वह अकेले ही प्रकृति की प्रतिभा की बराबरी करने की कोशिश कर रहा है।
अब आपको पता चल गया होगा कि एक शलजम की कीमत तीन युआन है
?
शलजम की कीमत शायद सिर्फ तीन ही होगी
लेकिन मैंने इसमें जो समय और मेहनत लगाई है
उनकी कीमत उससे कहीं अधिक है।
साथ ही सौंदर्यशास्त्र और विचार भी।
इसे चीजों की प्रकृति का अध्ययन करना कहते हैं।
और आपने वास्तव में क्या सीखा?
गाजर में
शलजम की तुलना में कम पानी होता है।
और इसके रेशे इतने खुरदुरे हैं कि उनसे नक्काशी करना संभव नहीं है।
बहुत हो गया ये बकवास
काश हमारा बेटा होता
तुम्हारी आधी बातूनी
मेरा काम हो गया
इंतज़ार
क्या आपने आज डॉक्टर की बात सुनी?
हर समय अपने फोन पर खेलना बंद करो
बाहर जाओ और कुछ दोस्त बनाओ
नमस्ते
मेरा नाम वेई यिहांग है।
अच्छी बात है
और तब?
क्या आप मेरे मस्तिष्क के ट्यूमर की बायोप्सी देखना चाहते हैं?
इसे मेरे लिए ले लो
ज़ियाओ वू यहाँ है
श्रीमती वेई, सावधान रहें!
वू जियाओमी
ट्यूमर अस्पताल के सामने उनकी एक विग की दुकान है।
और कैंसर रोगियों के लिए एक सहायता समूह
वह आत्मा को शांति देने वाले चिकन सूप के परम अनुयायी हैं।
और मेरा एक स्व-घोषित मित्र
और, गुप्त रूप से
मेरी माँ की नंबर एक जासूस
मुझे कोई आपत्ति नहीं है
जाओ चाय बना लो
आपने मेरे वीचैट संदेशों का जवाब नहीं दिया।
यह ए-कोऊ की स्मृति सभा है।
तुम्हें जाना चाहिए
क्या तुमने अपने हाथ धोये?
ए-आपका
तुम उसे जानते थे
जो
क्या आपने वो बड़ी लहराती विग मेरी दुकान से खरीदी थी?
वह कॉस्प्लेयर?
हमारा एक समझौता हुआ था।
वह इसे ज्यादा गंभीर नहीं बनाना चाहती थी।
तो यह एक कॉस पार्टी होने वाली है।
और एक शानदार वाला
मुझे कॉस्प्ले के बारे में कुछ भी नहीं पता।
मैं तुम्हें विग दिला दूँगा
बस इसे पहन लो
और साथ में खेलें
- ठीक है?
- वह चला जाएगा
बिल्कुल
उसकी परवाह मत करो
यहाँ आओ और चाय पियो।
जिओ वू
और कुछ बताओ
उस लड़की के साथ ऐसा कैसे हुआ?
यह फैल गया
उसने बहुत कष्ट झेला, है ना?
उसने ऐसा ही किया।
मैंने सोचा
इसे हटा दिया गया
ज़ियाओ वू ने अभी-अभी जो कहा, वह फैल गया।
यादें
या कल्पनाएँ
अतीत
या भविष्य
मैं हमेशा तस्वीरें देख सकता हूँ
उन्होंने मुझसे कहा कि यह
सर्जरी के कारण होने वाला मतिभ्रम मात्र है।
लेकिन मुझे यकीन है कि
कोई महत्वपूर्ण चीज मेरा इंतजार कर रही होगी।
मुझे कहीं जाना है
बस, इससे पहले कि मैं इनमें से कुछ भी साबित कर सकूं।
मुझे कोशिश करनी होगी और
सामान्य हो
लीजिए, यह मेरा कार्ड है।
मैं वू जियाओमी हूं
जैसे po xiao में xiao का अर्थ है भोर।
और मेई, जैसे कि तुम मेई, जिसका अर्थ है शांति।
मेरा जन्म सुबह हुआ था
इसलिए यह नाम पड़ा
आप कभी भी वापस आ सकते हैं।
ज़रूर
बस एक पल
आप पहले जाइए
मैं आपसे बाद में मिलूंगा।
बस थोड़ा सा खुद को खोलो,
समझे?
अरे
मैं तुम्हें बताना भूल गया
अगर आपको कोई ऐसा व्यक्ति मिले जो आपको पसंद हो
उन्हें वीचैट पर फ्रेंड रिक्वेस्ट भेजना न भूलें।
एक सेकंड रुको
तुम लोग मुझे हमेशा अजीब कहते रहते हो
अब इस समूह पर एक नजर डालिए
आपको पता चल जाएगा कि मैं कितना सामान्य हूँ।
मुझे यह वीडियो चलाने दीजिए
और आपको असली अजूबे दिखाएंगे
बहन ए-तुम
मुझे अभी तक समझ नहीं आया है
आप मुझसे कितने बड़े हैं?
हर बार जब मैंने आपसे पूछा
आपने कहा था कि आप अठारह साल के हैं
एक दिन भी बड़ा नहीं
खैर, मुझे लगता है कि अब तुम हमेशा के लिए अठारह साल के ही रहोगे।
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं
तो मैं बस आपके लिए खेलूंगा
इसे देखो तो सही!
उस लड़के के बाल बैंगनी रंग के हैं
और उस पोशाक के बारे में तो बात ही मत करो।
देखना?
माफ़ करना भाई,
मेरा फ़ोन उसमें गिर गया था।
मुझे बस एक पल दीजिए ।
लगभग मिल ही गया था
आप क्या ढूंढ रहे हैं?
अरे
बेटा
मुझे ये बच्चे बहुत प्यारे लगते हैं।
आप उन्हें सनकी क्यों कह रहे हैं?
आप कितने...
माँ, अब फोन क्यों नहीं काट देतीं?
नमस्ते?
मुझे समझ नहीं आया, दोबारा बताइए?
मैंने कहा, माँ, तुम हार क्यों नहीं मान लेती?
मैं अभी बात नहीं कर सकता
शायद बाद में,
क्या आप अभी फोन रख सकते हैं?
मुझे आपको एक बार फिर से बताने दीजिए
मुझे परवाह नहीं कि आप दूसरों को सनकी समझते हैं या नहीं।
आपको हमेशा विनम्र रहना चाहिए
थोड़ा जोश दिखाओ, और एक बड़ी मुस्कान बिखेरो।
डॉक्टर ने जो कहा था उसे याद रखो
इस समय आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण क्या है ?
सामाजिकता
मुझे पता है
ठीक है, तो अब
मेरी बारी है।
मैं बाद में तुम्हें लेने आऊंगा
क्या तुम्हारी माँ ने तुम्हें विनम्र रहने के लिए नहीं कहा था?
धन्यवाद
धन्यवाद?
और...
मुझे माफ़ करें
वो जोश कहाँ गया?
और वो बड़ी मुस्कान कहाँ गई?
माँ का प्रिय बेटा
क्या यह युवती
भी अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए यहां आई है?
नहीं, वह नहीं है
शहद
तो तुम्हारी मोटरसाइकिल खराब हो गई, है ना?
क्या आपको इसमें गर्मी लग रही है?
ठीक है
मैंने इसे तब खरीदा था जब मेरे पिताजी की
दुकान पर सेल चल रही थी।
मैं कॉस्प्ले नहीं करती, इसलिए
मैं इसे सिर्फ एक पोशाक के रूप में पहनती हूँ।
क्या आपके पिताजी की कोई दुकान है?
एक कार गैरेज, हाँ
मैं तुम्हें और अपने बेटे को देख रहा हूँ
लगभग एक ही उम्र के हैं
सड़क पर ध्यान रखो, माँ।
मुझे पता है
शहद
तुम्हारा नाम क्या है?
यह मा ज़ियाओयुआन है
बेटा
अपना परिचय दें
अब
बेटा?
ठीक
नमस्कार, मेरा नाम वेई यिहांग है।
क्या आप मेरे मस्तिष्क के ट्यूमर की बायोप्सी देखना चाहते हैं?
ज़रूर
किस स्तर पर?
दो
इस पर गर्व करने लायक कुछ नहीं है।
जब मैं पाँच साल का था तब मैं लेवल टू पर था।
श्रीमती वेई
कृपया गाड़ी वहीं किनारे रोक दें।
क्या आप अपने ब्रेन ट्यूमर बायोप्सी को लेकर शांत रहने की कोशिश करेंगे ?
ये तो बिलकुल बेकार है।
धन्यवाद, श्रीमती वेई
फिर मिलेंगे, मम्मी के लाडले!
मेरे बेटे को स्कूल की शिक्षा मिली
क्या तुम हंसना बंद करोगे?
ठीक है, मैं रुक जाता हूँ।
सहायता समूह
वीबो आईडी: go_f_urself
केचप
सोडा
दुरियन
और सबसे महत्वपूर्ण बात
ओल्डेनलैंडिया जल
ज़ियाओ किंग का कुख्यात ब्रेकअप पोशन
उसने कहा कि इसका स्वाद किसी बुरे ब्रेकअप जैसा है।
तुम वहाँ जाओ
मेरी गलती, मेरी गलती
मेरा बुरा
मैं दरवाजा खटखटाना भूल गया, मेरी गलती है।
जारी रखना
माँ
मैं सिर्फ
मेरा बेटा बड़ा हो गया है
नहीं ऐसे नहीं
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोच रहे हैं।
में वहा गया था
बस जाओ
मीठा लेकिन मसालेदार
कड़वा और कसैला
आज के लिए इतना ही
ऑनलाइन मौजूद आप सभी आठों लोगों का बहुत-बहुत धन्यवाद ।
कल समूह सत्र में
श्री झांग हेसोंग व्याख्यान देंगे।
जिसके लिए मैंने उसे एक दर्जन इंस्टेंट मैसेज भेजकर विनती की थी।
इसलिए कृपया देर न करें।
उबाऊ
मैंने एक बार कहा था
एक जीवन
विभिन्न स्वादों से भरपूर
यही बात हमें निडर बनाती है।
कई लोगों ने मुझे बताया है कि
देखो वहां कौन है
शायद यह पहली गतिविधि होगी?
चल दर
और हर बार जब मैं यह सुनता हूँ
मुझे अजीब लग रहा है
मैं निश्चित रूप से ऐसी प्रशंसा के योग्य नहीं हूँ।
मुझे यहाँ आना
और सबके साथ समय बिताना बहुत अच्छा लगता है।
जीवन की समझ के बारे में मेरा दृष्टिकोण
इस दौरान
मुझे पूरा यकीन है कि मैं भी कुछ सीखूंगा।
आपके द्वारा साझा की गई कहानियों से
पहला स्वाद
मिठाई
मैं जाऊँगा
- आप भी जाइए
मैं यांग हूँ
और मैं हमेशा से कीमोथेरेपी करवा रही हूँ।
अगर मैंने एक बात सीखी है तो वह यह है कि...
अस्पताल में भर्ती होने के वर्षों में
यह मेरा पोकर कौशल है
जो बहुत ही शानदार बन गया है
मुझे क्या मिला
यह एक घातक अस्थि ट्यूमर है
इसे अस्थि कैंसर के नाम से भी जाना जाता है
मैंने यह सुना है
हर सौ स्तन कैंसर रोगियों में से
एक पुरुष है
और मैं ही वह था
कैलीग्रैप्ली
किसी को दिलचस्पी
इसे अपने पास रखने में?
महज एक सौ युआन में
आपको यह भी मिलेगा
मेरे हस्ताक्षर वाली एक किताब
मैं सुलेख ले लूंगा
तुम वहाँ जाओ
धन्यवाद
मुझे पिछले कवर पर लिखा उद्धरण बहुत पसंद आया।
कौन सा?
हमेशा चमत्कार की उम्मीद रखो
कैंसर के साथ शांति से जीना सीखते हुए
शाबाश
सब कुछ
निश्चित रूप से
विजय प्राप्त करना
अपने जीवन में
ज़बरदस्त
युवक, मैं तुम्हें देख रहा हूँ
आपको कुछ कहना है, है ना?
आइए उनके लिए तालियाँ बजाएँ।
अभी तक किसी ने भी "खट्टा" शब्द पर अपनी राय नहीं दी है।
आगे कदम
आप लोग सचमुच इस बात पर विश्वास नहीं
करते, है ना?
क्या आपको लगता है कि उसे वाकई
आपकी जिंदगी के "स्वादों" की परवाह है?
किसी चमत्कार की उम्मीद...
कोई चमत्कार नहीं है
मेरे लिए एकमात्र चमत्कार यही होगा
जागने पर पता चले कि
इनमें से कुछ भी मौजूद नहीं है
कि मुझे कभी ट्यूमर नहीं हुआ था
ताकि मेरे परिवार को मितव्ययी जीवन न जीना पड़े
या फिर मैं दर्द के कारण रात भर बिस्तर पर करवटें नहीं बदलता।
बेटा
यह कैंसर रोगियों का समूह है।
हमें एक दूसरे को प्रोत्साहित करना चाहिए।
आपको आकर
इस तरह की बातें कहने की क्या जरूरत थी?
अगर एक-दूसरे को प्रोत्साहित करने से कैंसर खत्म हो सकता है
मैं सबसे पहले साइन अप करूंगा।
और तुम्हें ये आदमी मिला कहाँ से?
जो स्पष्ट रूप से एक धोखेबाज है
यह अपमानजनक है
मैं बस स्वस्थ दिखना चाहती हूँ।
क्या यह गलत है?
मैं बस सामान्य दिखना चाहती हूँ
दर्द निजी मामला है
इसे सबको दिखाने की जरूरत नहीं है
सामान्य होने का दिखावा करना तो दूर की बात है।
वेई यिहांग
तो, आपके लिए, कैंसर
क्या यह पागलपन भरी हरकतें करने का सिर्फ एक बहाना है?
आप दूसरों की भावनाओं की कितनी कम परवाह करते हैं
आपने सामान्य दिखने की पूरी कोशिश की।
आप अपने शब्दों पर खरे क्यों नहीं उतरते?
और उस पोशाक को उतार दें?
अब तो तुम बस झगड़ा मोल लेने की कोशिश कर रहे हो।
मैं तुम्हें चुनौती देता हूँ कि तुम ऐसा करके दिखाओ।
दोस्तों, दोस्तों
यिहांग का ऐसा कोई इरादा नहीं था।
वह तो बस एक बच्चा है।
श्री झांग,
आप जारी क्यों नहीं रखते?
जाना
नहीं, नहीं, नहीं
आप क्या कर रहे हैं?
क्या मुझे जारी रखना चाहिए?
सुस्वागतम्
यह कैसा था?
पैन को देखें
श्रीमती
अरे तुम, इसे चुराना बंद करो वरना
मैं इसे तुम्हें मुफ्त में ही दे दूंगा।
मुझे करना ही होगा, देखो यह कितना सड़ा हुआ है।
और ये मुफ्त होने चाहिए।
आप सड़ी हुई सब्जियां बेच रहे हैं
यहां
इसका वजन करें
- नमस्ते?
- वेई यिहांग?
आप आज क्यों नहीं आए?
यह कौन है?
यह मैं हूं, मा ज़ियाओयुआन
क्या मैं आपको जानता हूं?
वो लड़की जिसने आपसे
कपड़े उतारने को कहा था?
आप क्या चाहते हैं?
बात यह है कि
मेरा एक दोस्त
कुछ दिन पहले मास्टर झांग के लेक्चर में गया था।
उन्होंने आपका भाषण सुना
और उन्हें इसमें दिलचस्पी हुई।
वे कैंसर पर एक डॉक्यूमेंट्री बना रहे हैं।
वह जानना चाह रहा था कि क्या आप साक्षात्कार देंगे
? मुझे इसमें रुचि नहीं है।
कृपया मेरा एक काम करें
हमारी इस बेवकूफी भरी लड़ाई की वजह से बड़े अवसरों को हाथ से मत जाने दो।
यह डॉक्यूमेंट्री वाकई
बदलाव ला सकती है।
पकड़ना
यह सिर्फ एक लड़ाई नहीं थी,
आप इसे जो चाहें कह सकते हैं।
मैं कल दोपहर तीन बजे तुम्हारे घर पर मिलूंगा।
मैंने आपको वीचैट पर फ्रेंड रिक्वेस्ट भेजी है,
कृपया इसे स्वीकार करें।
लेकिन मैंने आपको बताया नहीं है...
नमस्ते?
किसी को भी नहीं
यह एक द्वीप है
बीमारी
शायद इसी वजह से हम और दूर हो गए।
लेकिन साझा करना और आपसी मदद
यही वो चीजें हैं जो हमें जोड़ती हैं।
हमें सीखना होगा
कैंसर के साथ एक ही जगह पर रहना
माफ़ करें
क्या हम रुक सकते हैं?
घबराओ मत
कोई दबाव नहीं
बस अपने मन की बात कहो
वही मैंने किया
सब लोग यही कहते हैं।
बस अपना भाषण दोहराएँ
उस दिन के सत्र में
अच्छा ऐसा है
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि तुम मेरे पास आए।
मैं एक नकारात्मक उदाहरण हूँ
नकारात्मक श्मेगेटिव
कैंसर से जूझ रहे लोगों की अलग-अलग आवाज़ें सुनी जानी चाहिए।
मैं लड़ाकू नहीं हूँ
आवाज नहीं है
उन्हें जाने के लिए कहो
मुझे पता है आपको यह पसंद आएगा
आज सुबह मैं ट्रॉय की एक दुकान पर गया
और इसे तुम्हारे लिए खरीद लाया।
चलो, मेरी मदद करो।
मा शियाओयुआन
क्या आप मुझसे मजाक में गुस्सा हैं?
अब, इसे हमारी अटूट दुश्मनी के प्रतीक के रूप में समझें।
इसे पी लो, मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
आपने मेरी लाइव स्ट्रीमिंग देखी
उद्देश्य से नहीं
और आपने मुझे वीबो पर फॉलो किया।
मैं ...
इसी से आपको पता चला कि मैंने मास्टर झांग को आमंत्रित किया था।
लाओ सन
चल दर
ठीक है
असुविधा के लिए क्षमा करें, श्रीमती वेई
कोई बात नहीं, कोई परेशानी नहीं।
क्या आपकी शूटिंग पूरी हो गई है?
मेरा स्ट्रीम देखें
क्या आप लॉग इन कर चुके हैं?
हाँ
केचप
दही
लीक फूल
सफेद सिरका
विंटेज सिरका
मैंने आज कुछ बेवकूफी भरा काम कर दिया।
मैंने एक साथी सदस्य की भावनाओं की अनदेखी की।
और यह बिल्कुल उचित है कि मुझे सजा मिले।
यह अटूट झगड़ा
प्रोत्साहित करना
मैं थोड़ी उल्टी करने जा रहा हूँ,
बाय एवरीवन।
आप ठीक हैं?
अब भी गुस्सा हो?
अहां
कल रात का खाना? मेरी तरफ से।
हैलो, क्या मैं मा शियाओयुआन से बात कर सकता हूँ?
क्षमा कीजिए, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
अगर मा शियाओयुआन घर पर हो?
जू डोंग
आप चले गए
मैंने नहीं किया, बॉस।
तुम बाद में उन दोनों कार के दरवाजों को पेंट कर देना।
मुझे नहीं
मैं सचमुच हिला तक नहीं, बॉस।
सबने इसे देखा
क्या गुआंग्ज़ी
हिल गया?
हां,
मैंने इसे पूरी तरह से देखा।
आप ही असली हीरो हैं, बॉस!
आपने किया,
आप निश्चित रूप से चले गए
अगर आप नुकसान नहीं उठा सकते तो थोड़ा सा भी मत लीजिए।
क्या तुमने मुझे फंसाया?
आप लोग
इसे काट दें
तुम तो बस मजाक करते रहते हो
जाओ और कुछ काम करो।
बुजुर्गों की
देखभाल अकेले नहीं की जा रही है
क्या आप अब भी सिगरेट पीते हैं?
आज का पहला
लाओ मा
तुम कब बड़े होगे?
यहीं रुको, मैं नहाने जाता हूँ।
मेरे कार्यालय में जाकर प्रतीक्षा करो
आप दोनों एक दूसरे को कैसे जानते थे?
हम दोनों बीमार हैं
आपके पास क्या है?
मेरे दिमाग में कुछ गड़बड़ है
इसमें कोई बड़ी बात नहीं है
क्या आप मा शियाओयुआन के पिता हैं?
क्या?
क्या मैं पिता जैसा नहीं दिखता?
आप कर
तो, आप शियाओयुआन के बारे में क्या सोचते हैं?
मुझे लगता है
वह सुंदर है
अच्छा
तुम बहुत बुरे झूठे हो।
तो मुझे चिंता करने की कोई बात नहीं है।
जाना
इसे बाहर लगा दें
साथ क्या?
अपनी जेबें जाँच लें
जादू
वेई यिहांग
ऊपर
जहां मन करे वहां बैठ जाओ
क्या आपके बाल नहीं झड़ रहे हैं?
दस साल से ज्यादा समय बीत चुका है
वे फिर से उग आए हैं
तो, अब आप ठीक हैं?
बादल छाए रहने पर मेरे सिर में थोड़ा दर्द होता है।
और बस इतना ही।
मैं नियमित रूप से अपनी जांच करवाता रहता हूँ।
असल में मुझे नहीं लगता कि
मास्टर झांग इतने महान हैं।
लेकिन क्या वाकई इतना बुरा हो सकता है?
लोगों को कुछ उम्मीद दें?
दर्द को कम करने के लिए
वे मॉर्फिन के इंजेक्शन तक लेते थे।
आध्यात्मिक शांति प्राप्त करने में क्या बुराई है ?
इसे इस तरह से देखा जा सकता है
जो भी व्यक्ति प्रतिदिन जीवन की सच्चाइयों के बारे में बात करता है
वह जरूर झूठा होगा।
झांग वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
वह झूठा नहीं है
वह खुद एक दुखी इंसान है।
इसे भूल जाओ, उसके बारे में बहुत हो गया।
चल दर
यह सबसे अच्छा है।
अगर तुम इसे खाने वाले नहीं हो तो मुझे दे दो।
महोदय, दो सोडा दीजिए।
ठीक है, ठीक है
कुंआ
मेरी माँ ने कहा कि इस तरह के
खाने से कैंसर होता है।
क्या आपके पास यह पहले से नहीं है?
इस दुनिया में कुछ भी नहीं
बारबेक्यू के साथ कुछ बीयर पीने से बेहतर है
चलो भी
आइए कैंसर से कैंसर का मुकाबला करें
हम आखिर कहाँ जा रहे हैं?
मुझे आगे कोई स्ट्रीट लैंप भी नहीं दिख रहा है।
जब हम वहां पहुंचेंगे तो आपको पता चल जाएगा
उन दीवारों के भीतर वन्यजीव पार्क स्थित है।
मैं और मेरे पिताजी अक्सर यहाँ आते थे।
तुम्हारी मां कैसी है?
मुझे मुश्किल से याद है
उसकी कम उम्र में ही मृत्यु हो गई।
तीस प्रतिशत कैंसर आनुवंशिक होता है।
क्या आपको यह बात नहीं पता?
इस समय हमें यहाँ कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।
हम सुन सकते हैं
वे अंदर हैं, शांत हो जाओ।
मैं शांत हूं
यह मिर्च है
यह क्या है?
ज़ेबरा
क्या ज़ेबरा की आवाज़ ऐसी होती है?
मुझे कोई अंदाजा नहीं था, मैंने बस अंदाज़ा लगाया।
पक्षियों
वे बंदर हैं
अब तो बंदरों के सोने का समय भी बीत चुका है।
पक्षियों के बारे में क्या?
एक हस्की
दोस्त
यह एक भेड़िया है
मुझे पता है
मैं तो बस तुमसे मजाक कर रहा था।
क्षमा मांगना
मैंने बहुत ज्यादा सींकें खा ली थीं
क्या आप ऐसा कर सकते हैं?
इस कदर
और इस
आपको पता है?
मैंने यह सुना है
क्रैनियोटॉमी के बाद
कुछ लोग अचानक
कई भाषाएँ बोलने में सक्षम हो जाते हैं।
और मैं बस इतना ही कर सकता हूँ।
आप क्या कर सकते हैं?
मैं भविष्य देख सकता हूँ
सच में?
क्रैनियोटॉमी के बाद से
मैं इस झील के सपने देखता रहता था
और झील के किनारे
कोई लड़की है
मैं उसका चेहरा स्पष्ट रूप से देखना चाहता हूँ।
लेकिन सूरज बहुत तेज है
मेरी दृष्टि कमजोर है
आपने अभी जो वर्णन किया है
यह जरूरी नहीं कि भविष्य हो
यह हो सकता था...
मुझे मत बताओ कि ये मतिभ्रम है
शायद यह एक समानांतर ब्रह्मांड है
क्या आपको लगता है कि
वहां कहीं पर
क्या आपका कोई ऐसा रूप भी है जो
कभी बीमार नहीं पड़ा?
और फिर वह एक सामान्य बच्चे की तरह स्कूल गया।
वह स्नातक है
और यह एक छोटा सा रोमांच बन गया।
आपको कैसे पता चला कि मुझे रोमांच पसंद है?
पर्वतारोहियों की नियमावली?
बाहरी गांठें?
क्या वे चीजें आपकी मेज पर नहीं हैं?
मैं वैसे भी बाहर नहीं जा सकता।
मैंने तो बस मनोरंजन के लिए इसे पढ़ा।
बीमार पड़ने के बाद, मुझे समझ में आया
अब जब मैं मर रहा हूँ
मुझे कुछ अलग अनुभव करने की जरूरत है ।
कृपया, आप मर नहीं रहे हैं।
तुम तो बड़े ही नकारात्मक व्यक्ति हो।
हमेशा से रहे हैं
मैं कभी मन लगाकर पढ़ाई नहीं करता।
या फिर घर के काम करो
मुझे तो खाना खाते-खाते भी थकान हो जाती है।
मुझे जागते हुए भी हमेशा नींद आती रहती है।
और मुझे वो
छोटा लाल फूल कभी नहीं मिला।
किंडरगार्टन में,
बाद में स्कूल में
मुझे भी कभी कुछ नहीं मिला।
ऐसा कौन सा बेचारा बच्चा है
जिसे कभी एक छोटा सा लाल फूल भी नहीं मिला?
मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ता है।
अरे
अगली बार मेरी तरफ से ट्रीट होगी।
सीधे चलते रहें और दाईं ओर मुड़ें
चिंता मत करो,
घर पहुँचते ही मैं तुम्हें मैसेज कर दूँगा।
वह यहाँ है
दौड़ना
क्या आपको भूख लगी है?
क्या मैं आपके लिए कुछ खाने को लाऊं?
मैं अच्छा हूँ
हमारे बेटे
मेरी सुबह एक मीटिंग है।
हमें अब आराम करना चाहिए
सही
क्या आपने वह लेख पढ़ा जो मैंने आपको भेजा था?
अब कैंसर रोधी सब्जियों की एक नई टॉप 10 रैंकिंग आ गई है।
मुझे नहीं पता था कि सब्जियों में
इतनी प्रतिस्पर्धा होती है।
अपना मुंह बंद करें
इसे प्रिंट करके फ्रिज पर चिपका दें।
ताकि मैं उसी हिसाब से खाना बना सकूँ।
मा शियाओयुआन: क्या आप आज
दोपहर को फ्री हैं?
मैं किसी से
मिलना चाहूंगा
मेँ बाहर जा रहा हूँ
एक और शर्त लगाना चाहते हैं?
पचास बिक्री
मुझे पक्का यकीन है कि वो
कल फिर उसी लड़की के साथ बाहर जाएगा।
मैं इसे ले जाऊँगा
यहाँ आओ
वीबो आईडी: go_f_urself
मैं मा शियाओयुआन हूं
ये वेई यिहांग है, जिसके
बारे में मैंने आपको बताया था।
नमस्ते
मैं वू जियाओलियांग हूं
वीबो पर Adventurer_Wu के नाम से भी जाना जाता है
वह प्रसिद्ध है
लाखों फॉलोअर्स मिले
मुझे पता है
मैंने उसके व्लॉग देखे।
यह वाला तो बहुत ही जिद्दी है।
उसने मुझे दर्जनों संदेश भेजे
मुझे आपकी स्थिति के बारे में थोड़ी जानकारी मिली।
तो, आपको आउटडोर खेल पसंद हैं
कितनी देर के लिए?
मैं इसे प्यार नहीं कहूंगा
बस कभी-कभार उन्हें देख लेना अच्छा लगता है।
आप कहां थे?
मैं कहीं नहीं गया हूँ
मैं बीमार हूं
यात्रा नहीं कर सकते
ज़ियाओ वू हर जगह जा चुका है
उसने अकेले ही बैकाल झील के निर्जन क्षेत्र को पार किया।
उन्होंने
बिना ऑक्सीजन की सहायता के माउंट एवरेस्ट पर विजय प्राप्त की।
- और
हाँ - इंटरनेट पर लोगों ने ये सब बातें खुद ही बनाई हैं।
लेकिन मैं कुछ बहुत ही शानदार जगहों पर जा चुका हूँ।
आप क्या जानना चाहेंगे
या दिलचस्प लगे?
सिर्फ पूछना
मुझे आपके साथ साझा करना अच्छा लगेगा
वह थोड़ा शर्मीला हो सकता है।
मैं नहीं
उसे बस कुछ समय चाहिए
आपको ऐसा लगना चाहिए जैसे आप मुझे बहुत अच्छी तरह जानते हैं।
हम कुछ ही दिन पहले मिले हैं
मैं वास्तव में तुम्हारे जैसे लोगों को जानता हूँ
हमेशा दुनिया देखने की लालसा
लेकिन कहीं जा नहीं सकते
यदि मैं तुम्हारी जगह होता
मुझे नहीं लगता कि मैं एक दिन भी जीवित रह पाऊँगा।
चलो, मैं तुम्हें वीचैट पर फ्रेंड रिक्वेस्ट भेज देता हूँ।
ज़रूर
मुझे अपना क्यूआर कोड दिखाओ
क्या आप हर दिन व्यायाम करते हैं?
कार्डियो और स्ट्रेंथ
बस इतना कहना चाह रहा था कि अच्छी हालत में है।
एएच
क्या मैं इसे आज़मा सकता हूँ?
आप बेझिझक आइए,
मैं आपका थोड़ा वजन कम कर दूंगा।
कोई ज़रूरत नहीं, इसे रख लो।
आप क्या कर रहे हो?
आपका क्या मतलब है?
शायद मुझे कुछ लेना चाहिए
रुकना
कोई बात नहीं
आप क्या साबित करना चाहते हैं?
मैं आपसे भी यही सवाल पूछ सकता हूँ।
तुम मुझे इन सभी अजनबियों से मिलवाते रहते हो
क्या आपको इसमें मजा आता है?
तुम बहुत नकारात्मक हो
मेरी बस आपको खुश देखने की इच्छा है
वास्तव में?
क्या आपको यकीन है कि आप
यह अपने लिए नहीं कर रहे हैं?
ज़ियाओ वू कई जगहों पर जा चुका है
बिना ऑक्सीजन की सहायता के एवरेस्ट पर चढ़ाई की
तुम्हारी मुस्कान बहुत बड़ी थी
मुझे
तुम्हारे दांतों के पीछे का वो छेद साफ दिखाई दे रहा था।
वेई यिहांग,
क्या आपको पता है कितने...
मैंने उसे आधी रात को यह संदेश भेजा था
क्या आप उसे आपसे व्यक्तिगत रूप से मिलने के लिए राजी करना चाहते हैं?
काश मुझे पता होता कि तुम कितने कृतघ्न होगे
सही
याद दिलाने के लिए धन्यवाद
क्या आपको
इंस्टेंट मैसेजिंग के जरिए लड़कों से फ्लर्ट करना पसंद है?
अच्छा ऐसा है
इसका क्या मतलब था?
आप क्या देखते हैं?
मैं बस करता हूं
उस वाक्य को पूरा करें
मुझे अधर में मत लटकाओ
तुम ईर्ष्यालु हो
क्या यह इतना स्पष्ट है?
अभी तक कुछ नहीं मिला?
यह आज नहीं होने वाला है
मैं बाहर जा रहा हूँ,
मेरा इंतज़ार मत करना।
इस बार तुम कौन सी योजना बना रहे हो?
मैं सोच रहा था
शायद हम शहर छोड़कर नहीं जा सकते
लेकिन फिर भी हम
कुछ अलग अनुभव कर सकते हैं।
यह एक ऑनलाइन ट्रैवल ब्लॉग से लिया गया है।
हम उनके सटीक मार्ग का अनुसरण कर सकते हैं
खैर, बिल्कुल नहीं
आज का पहला पड़ाव
दक्षिण अफ्रीका में गांसबाई बीच
दोस्त
यह बेवकूफी है
बेवकूफी बड़ों के लिए होती है
हम बच्चों को सिर्फ मौज-मस्ती की परवाह होती है।
खुद पर तरस खाना बंद करो
और इसे महसूस करने की कोशिश करें
रात में, गांसबाई
यह अन्य खूबसूरत समुद्र तटों से अलग नहीं दिखता।
समुद्र की नमकीन सुगंध से सराबोर हल्की हवा
ऊपर आसमान में समुद्री पक्षी गोल-गोल चक्कर लगा रहे थे।
चट्टान से टकराती लहरें
पानी की बूँदें आपके चेहरे पर पड़ रही हैं
इस खूबसूरत नजारे में डूबे हुए
कृपया मत भूलना
अब आप इस समुद्र तट को
ग्रेट व्हाइट शार्क के साथ साझा कर रहे हैं।
इस बार यह उत्तरी ध्रुव है
नहीं
यह अंटार्कटिका है
क्या फर्क पड़ता है
वास्तव में
देखो
आप पृथ्वी की नाभि में तैर रहे हैं
मृत सागर
सूर्यास्त का परिचित दृश्य
अब इसमें एक अनोखापन सा महसूस होता है।
इसकी धुंधली रोशनी के भीतर
तुम्हारी थकी हुई आत्मा को शांति मिलेगी
जल्दी करो
हिमालय के नीचे स्थित एक कार्स्ट गुफा के अंदर
दसियों हज़ार साल पहले बने स्टैलेक्टाइट्स पर
टपकते पानी की कुरकुरी आवाज़
वहाँ कभी बर्फ नहीं पड़ती
और न ही हवा है
यह स्थान
युगों से अपरिवर्तित रहा है।
कोलोराडो के ग्रैंड कैन्यन में एक पगडंडी पर टहलते हुए
कैन्यन इफेक्ट आपको ऐसा महसूस कराएगा जैसे
एक ऐसा बच्चा जो किसी भी क्षण भाग सकता है
अब, अगर तुम हवा में चिल्लाओगे
इसका मतलब था कि आपकी आवाज को सीधे अंतरिक्ष तक भेजना।
जो लोग कभी
सहारा रेगिस्तान में नहीं आए हैं
हो सकता है कि वे यह न समझें कि मीठा पानी कितना मीठा हो सकता है।
क्या आपको नहीं लगता कि सहारा रेगिस्तान में यहाँ की रेत
क्या इसमें गंदे पानी जैसी गंध आ रही है?
क्या समस्या है यार?
हाँ?
और मुझे लगता है...
घाटी में बहने वाली हवा से
यु शिआंग के कटे हुए सूअर के मांस जैसी गंध आ रही है।
अगर हम ऐसा कर रहे हैं तो
पिछली बार हिमनदी गुफा
पेशाब जैसी गंध आ रही थी
क्या आपको इसकी गंध नहीं आई?
बस काफी है
अब आपकी बारी है कहानी सुनाने की।
मुझे क्या बोलना चाहिए?
कार्बन डाइऑक्साइड और कण
मंगल ग्रह के वायुमंडल में लाल प्रकाश अवशोषित होता है।
इसीलिए
मंगल ग्रह से देखने पर सूर्य लाल नहीं दिखाई देता...
अगर हम इसी तरह चलते रहे तो
हम सौर मंडल को छोड़ने ही वाले हैं
...लेकिन नीला
अब हम
दुनिया के सबसे ऊंचे झरने पर हैं
क्या साल्टो एंजेल वेनेजुएला में स्थित है?
उस गरजते शोर में, तुम एकांत में गिर पड़े
सभ्यता से दूर
कोहरे के ऊपर इंद्रधनुष दिखाई देता है
ऐसा लगता है जैसे तुम ऊपर वाले उस बूढ़े आदमी हो।
क्या आपने कभी सोचा है
कि बुढ़ापे में आप कैसे दिखेंगे?
नहीं
मुझे यकीन नहीं है कि मैं बूढ़ा होने तक जीवित रह पाऊंगा ।
चलो हम फिरसे चलते है
चलो भी
क्या?
मैं आपको दिखाता हूँ कि बुढ़ापा कैसा होता है।
जल्दी
भीड़ में नाचते हुए
मुझे पहली बार सामान्य होने का आनंद महसूस हो रहा है।
बाकी सब लोगों की तरह बूढ़ा होना
अब यह दूर का सपना नहीं लगता।
आपको इस टोफू जेली को जरूर चखना चाहिए।
मैं बचपन से ही यहाँ आता रहा हूँ।
यह झील है
जो आपने भविष्य में देखा, क्या वह यही है?
क्या आपको पता है कि यह झील कहाँ है?
कोई अनुमान नहीं
इसे ज़ेरॉक्स की दुकान पर बनवाया था।
क्या हम इसे रख सकते हैं?
मैं आपको एक नया दिलवा दूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है
वैसे भी लीज़ खत्म होते ही मैं नौकरी छोड़ दूंगा।
तब तो यह बेकार हो जाएगा।
आप नौकरी क्यों छोड़ रहे हैं?
मैं अपने गृहनगर वापस जा रहा हूँ।
मेरे बच्चे पिछले कुछ सालों से घर पर ही हैं।
मुझे उनकी देखभाल करनी होगी
वेई यिहांग
यहां इस धूसर धब्बे की प्रकृति
अभी निर्धारित होना बाकी है
हम परिणाम आने तक इंतजार करेंगे।
कोई भी निष्कर्ष निकालने से पहले
मुझे लगा था कि यह स्थिर हो गया है।
कैसे...
परिणाम कब तक आएंगे?
पुनरावृत्ति एक अपरिहार्य चरण है
कैंसर के इलाज में
लेकिन आपको ज्यादा चिंता नहीं करनी चाहिए।
अगर कोई समस्या होगी भी तो वो नहीं होगी...
माँ
क्या मुझे कुछ पैसे मिल सकते हैं?
कितना?
लगभग दस हजार
आप इसका इस्तेमाल किसलिए करेंगे?
क्या करेंगे आप?
मैं पैदल यात्रा पर जाना चाहता हूँ
और इसके लिए मुझे कुछ उपकरण चाहिए।
क्या आप अपनी वर्तमान स्थिति में हाइकिंग पर जा रहे हैं?
यह आत्महत्या होगी
फिर भूल जाओ कि मैंने कुछ कहा था।
मैंने मना तो नहीं किया, है ना?
मेरा मतलब यह था कि
आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए
इसे सेव कर लें।
मैं इसे सुनना नहीं चाहता।
दयालु महोदया, कृपया दया कीजिए।
क्या आपका बच्चा बीमार है?
क्या वह बीमार है?
कम से कम आप बीमार या विकलांग तो नहीं हैं।
आप कोई अच्छी नौकरी क्यों नहीं कर लेते ताकि
आप अपने बच्चे का पालन-पोषण कर सकें?
क्या आप ऐसा नहीं कर सकते?
यह क्या बदतमीज़ी है?
जीवन हमेशा मेरे लिए कोई न कोई रास्ता ढूंढ लेता है।
दर्द और दया के अलावा
मैं किसी भी चीज़ के लायक नहीं हूँ
कि न तो रोमांच और न ही आशा
मेरी पहुँच में हैं
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ
दादी को जन्मदिन की हार्दिक
शुभकामनाएं! आपको ढेर सारी शुभकामनाएँ।
देखो चेनचेन कितनी प्यारी है!
बड़ा वाला यिहांग के लिए है
यह सबके लिए काफी है
वह अपनी मदद खुद कर सकता है
मैं इसे काट दूंगा
महान
मुझे पेशाब करने जाना है
उसे ले जाओ
- कोई बात नहीं, यिहांग
चेनचेन को बाथरूम ले जाओ
जल्दी
अपने चचेरे भाई का अनुसरण करो
चलो, खाना खाते हैं
भाई
आपको अपना ख्याल रखना होगा
मैं ठीक हूँ,
ये तो वही पुरानी बात है।
शायद मैं लाओ हुआंग से कुछ व्यवस्था करने के लिए कहूँ ।
गैस्ट्रोस्कोपी
कोई ज़रूरत नहीं, यह तो सिर्फ़ गैस्ट्रिक अल्सर है।
मैं ठीक हूँ, माँ।
भाभी
परिणाम कब आएगा?
कुछ ही दिनों में
चचेरा
बेटा
बस यह सुनिश्चित कर लें कि
उसे सभी आवश्यक उपचार मिलें।
अगर आपको और पैसों की जरूरत है
मैं अपना घर कभी भी बेच सकता हूँ।
और नर्सिंग होम को स्थानांतरित करें
यह बहुत अच्छा होगा
मुझे अपनी बेटियों के साथ रहने का मौका मिलता है
पुराने मोहल्ले से
आप क्या सोच रही हैं, माँ?
अगर किसी को घर बेचना होता तो वो हम ही होते।
यह आपकी समस्या नहीं है...
आपका घर
आपका मतलब उस एक संपत्ति से है जो यिहांग के दादाजी ने आपके लिए छोड़ी थी?
यह कंपनी की संपत्ति है
आप इसे कैसे बेचेंगे?
तो मैं अपना बेच दूंगा
आप नर्सिंग होम में जाकर नहीं रह सकते
अगर उन्हें अभी भी और पैसों की जरूरत है...
तो बहन,
तुम्हें भी इसमें शामिल होना चाहिए।
हम एक परिवार हैं
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि बच्चे का इलाज हो।
भले ही इसका मतलब हो कि हम दिवालिया हो जाएं।
यह सही है
यहाँ
भाई
आप क्या कर रहे हो?
वह देखेगा
कोई बात नहीं
भाई
चिंता मत करो, हम तुम्हारे साथ हैं।
कृपया ऐसा न करें
वेई यिहांग
आप अपना फोन नहीं उठा रहे हैं
या मेरे वीचैट संदेशों का जवाब देना
मुझे लगा कि तुम बहुत बीमार होगे।
मैं ठीक हूँ
क्या चल रहा है?
कुछ नहीं
ये रवैया क्यों है?
क्या दो शब्दों से अधिक बोलने में तुम्हारा कुछ बिगड़ जाएगा ?
आने के लिए धन्यवाद
अलविदा
मुझे पता है
परिणाम की प्रतीक्षा करना अत्यंत कष्टदायक हो सकता है।
आप पर बहुत दबाव है
जानते हो क्या?
मैं तुम्हें अपने दोस्त से मिलवाता हूँ।
वह एक चिकित्सक हैं
रुकना
तुम मुझे फिर से लोगों से मिलवा रहे हो।
मैं जानता हूँ कि मैं पागल हूँ ।
लेकिन दूसरों के जीवन को नियंत्रित करने की आपकी जुनूनी आवश्यकता
यह बिल्कुल सामान्य व्यवहार नहीं है।
शायद हम दोनों
किसी न किसी प्रकार की चिकित्सा की आवश्यकता है
ठीक होने के बाद हम सब मिलकर काम कर लेंगे।
कौन कहता है कि मुझे बराबरी करनी है?
मैं लिंगलिंग के लिए एक गाना गाऊंगा
आशा है कि वह जल्द ही स्वस्थ हो जाएगी।
महान
अलविदा साथी
जैसे ही आप इस यात्रा की शुरुआत करते हैं
एक शब्द भी नहीं, बस मेरे चेहरे से आंसू बह रहे थे।
और मेरे कानों में ऊंट की घंटियों की आवाज सुनाई दी ????
आप क्या सोच रहे हैं?
मा शियाओयुआन यहाँ नहीं है?
वह आजकल ज्यादा नजर नहीं आती।
वास्तव में
मुझे कभी कैंसर नहीं हुआ।
यह मेरी पत्नी थी
हम यहां इलाज की तलाश कर सकते हैं
और हमने गुजारा चलाने के लिए यह विग की दुकान खोली।
मेरी पत्नी आशावादी थी।
और उसने कई लोगों की मदद की थी
इस तरह इस समूह का गठन हुआ।
फिर उसका निधन हो गया
और मैंने इसे अपने हाथ में ले लिया।
इन सभी वर्षों से निपटते हुए
जो लोग किसी तरह जीवित रह रहे थे
मुझे एक बात सिखाई थी
कैंसर से पीड़ित या बिना कैंसर वाले किसी भी व्यक्ति
हिम्मत हो या न हो
आपको कम से कम एक बार कोशिश तो करनी ही चाहिए।
यह नकारात्मक रवैया काम नहीं आएगा।
क्षमा करें, आपने जिस ग्राहक को
डायल किया है, उससे अभी संपर्क नहीं किया जा सकता है।
मा शियाओयुआन
मा ज़ियाओ...
आप इस समय क्या कर रहे हैं?
क्या आपने शराब पी है?
चलो, बारिश में खड़े मत रहो
आप...
आपने मेरा साथ क्यों दिया?
मुझे लगा था कि हमने एक-दूसरे से
तभी मिलने का वादा किया था जब हम दोनों ठीक हो जाएंगे।
और ऐसा मेरे साथ नहीं होने वाला
- रुको
एक और शब्द नहीं
शराब का असर खत्म होने से पहले मुझे बोलने दो।
मा शियाओयुआन
आपको पता है...
मैं चलते समय हमेशा
सड़क के किनारे ही चलता हूँ।
और पीछे की तरफ बैठ जाओ
हर बार जब मैं बस लेता हूँ
और मैं हमेशा
रेस्टोरेंट में कोने वाली टेबल ही चुनता हूँ।
क्योंकि मुझे लोगों से संपर्क करना पसंद नहीं है
मुझे लोगों की नजरों में आने का डर है
आप जानना चाहते हैं क्यों?
क्योंकि...
मुझे डर है कि मैं इसके तुरंत बाद मर जाऊँगा।
मैं किसी के सामने खुद को खोलता हूँ
मुझे उसे जाने देने से डर लगता है
और इसके विपरीत
फिर तुम आ गए
और मेरे तथाकथित सिद्धांत
मेरी सारी परेशान करने
वाली नकारात्मक ऊर्जाओं की तरह
बस उड़ गया
अब, हर सुबह मैं अपनी आँखें खोलता हूँ
सबसे पहले मेरे दिमाग में तुम्हारा चेहरा ही आता है।
हर रात
अपने बिस्तर पर पड़ा हूँ
मुझे आपके सारे वॉइस मैसेज दोबारा सुनने से खुद को रोकना मुश्किल हो रहा है।
सोने से पहले
मैंने वीचैट पर आपके द्वारा पोस्ट की गई हर सेल्फी को खूब शेयर किया।
जब तक प्रत्येक पिक्सेल दिखाई न दे
और मेरे दिमाग में छप गया
यह पसंद है
पाठ्यपुस्तक से एक अनुच्छेद का पाठ करना
मुझे
आपकी कही हर बात बहुत अच्छे से याद है।
मुझे वे सब कुछ अच्छी तरह से याद हैं।
एक दिन तक
मुझे अचानक एहसास हुआ कि
मैं कोई बहुत महत्वपूर्ण बात भूल गया हूँ।
लेकिन मुझे याद नहीं आ रहा था कि वह क्या था।
और फिर उस दिन
जब मैं बेहोश हो गई
मुझे याद आ गया
कि मैं कैंसर का मरीज हूँ
मुझे
एक कैंसर रोगी
मुझे लगातार इस बात की याद दिलाई जाती है कि
मेरी मृत्यु कभी भी हो सकती है।
तो, मुझे सामान्य रूप से खेलने का क्या अधिकार है?
भगवान मुझसे इतनी नफरत करते हैं कि
जब भी मुझे कुछ अच्छा महसूस होने लगता है
मेरी जिंदगी तुरंत
दिमागी मोड में बदल जाती है।
आपके हिसाब से भगवान किसे पसंद करते हैं?
क्या आपने कभी उस बूढ़ी औरत को वहाँ देखा है?
वह सबको
यह बताने में बहुत गर्व महसूस करती थी कि उसका पोता कितनी जल्दी बड़ा हो गया है।
और ठीक उसी समय जब वह
किंडरगार्टन जाने लायक उम्र का हो जाएगा।
लड़के का अपहरण कर लिया गया था
तीन साल तक उसने
उसे ढूंढना कभी नहीं छोड़ा।
उसने खुद ही इंटरनेट चलाना और वीडियो बनाना सीखा ।
जब भी बारिश होती है, वह
सड़क के किनारे इंतजार करती है।
ताकि वह खंभों पर लगे लापता व्यक्ति के पोस्टर बदल सके।
नए लोगों के साथ
और ये है ज़ियाओ झांग
वह आपसे सिर्फ तीन साल बड़ा है।
और वह सड़क पर रहने वाले आधे लोगों को खाना पहुंचाता है।
वह जन्म से ही बहरा और गूंगा था।
इसलिए वह केवल
ग्राहकों से ही संवाद कर सकता है।
किसी ने उसे एक वॉइस मैसेज सुझाया था, जिसका इस्तेमाल करके उसने यह किया।
फिर भी, उसे हमेशा बुरी समीक्षाएँ मिलती रहती हैं।
और शराबियों द्वारा उस पर हमला किया गया है।
क्या आपको लगता है कि भगवान उन्हें पसंद करते हैं?
फिर भी उन्होंने कभी हार नहीं मानी।
और आप?
आप कहते रहते हैं
भाग्य आपके साथ कितना अन्याय करता है
और दूसरों के लिए आपको जाने देना कितना मुश्किल होता है?
तुम खुद को समझते क्या हो?
मैं पांच साल की उम्र से ही हर दिन मुट्ठी भर दवाइयां ले रहा हूँ।
और मुझे तब से ही पता था
कि जीवित रहना भी
यह ऐसी चीज नहीं थी जिसे आप हल्के में ले सकते थे।
क्या आपको लगता है कि आपका यह निंदक रवैया बहुत शानदार है?
मैं आपको बता दूँ
तुम बहादुर नहीं,
कायर हो
-मा शियाओयुआन
-क्या, तुम मुझे फिर से गलत साबित करने जा रहे हो?
मुझे आप पसंद हो
मेरा मतलब है...
मैं कहना चाह रहा हूँ कि...
मैंने यह करना सीख लिया है।
यह
और यह भी
आप शियाओयुआन के पिता हैं।
और आप यिहांग की माँ हैं?
आप ज़रूर मिस्टर मा होंगे।
हमें हर बात के लिए बहुत खेद है,
कोई बात नहीं।
बात ये है
तो, मेरी बांह टूट गई, और जब
मैं अस्पताल से वापस आया
मैंने दूर से
मूसलाधार बारिश में देखा कि
वहाँ दो लोग थे
एक दूसरे को गले लगाना
मैंने अच्छी तरह से देखा
और वे हमारे बच्चे निकले।
इसका मतलब यह नहीं है कि यह
युवा प्रेम के खिलाफ है या ऐसा कुछ और।
बस, बात ये है कि वे अंदर बात क्यों नहीं कर सकते थे?
उन दोनों के सिर एक बार काटे गए थे
सर्दी लगना कितना आसान है!
इस तरह भीगने के बाद
क्या यह सब करना उचित था?
आप कहाँ देख रहे हैं?
अब बरसात के दिनों में सिरदर्द की शिकायत नहीं होगी, है ना?
मैंने सुना है कि तुमने शराब पी थी?
क्या आप
अगली बार कम से कम हमें पहले से सूचित कर सकते हैं?
अगली बार? अगली बार तो होगी ही नहीं।
बेशक अगली बार ऐसा नहीं होगा,
आपको इससे बेहतर पता होना चाहिए था।
असुविधा के लिए हमें खेद है,
हम क्षमा चाहते हैं।
तो ठीक है...
यहां, क्या आप सिगरेट पीते हैं?
तुम दोनों यहीं रहो
और आपने जो किया उसके बारे में सोचें
आदमी
यह तो बहुत बड़ा गैराज है!
यह इतना बड़ा नहीं है,
हमारे पास बस इतना ही है।
हम यहाँ गाड़ियाँ ठीक करते हैं
और वह वहीं ऊपर सोती है
घर पहुँचकर मैं तुमसे निपट लूँगा।
क्यों न मैं आप
लोगों को ऑफिस का एक टूर करा दूं?
इतनी विशाल जगह
यह क्या है?
एक छोटा लाल फूल
पहली बार पहल करने के लिए
अरे
मुझे लगता है कि मुझे पता है कि झील कहाँ है।
मैं आपको बता रहा हूँ, मैं सचमुच एक जीनियस हूँ।
तो मैंने रेस्टोरेंट में मौजूद उस आदमी से पूछा
जहां उन्होंने मेनू छपवाए थे
फिर, ज़ेरॉक्स की दुकान पर
मुझे उस बैकड्रॉप की मूल तस्वीर मिल गई।
और इस पर फोटोग्राफर द्वारा छोड़ा गया डिजिटल वॉटरमार्क है।
फिर आपको उसका वीबो अकाउंट मिल गया।
और उसे संदेश भेजे
बिल्कुल
झील
यह किंघाई में है
क्या आपने भी उसे मैसेज किया था?
मैंने इमेज रिकग्निशन ऐप का इस्तेमाल किया, ज़ाहिर है?
आप मुझसे ज्यादा उत्साहित क्यों नहीं हैं?
क्या तुम जाना नहीं चाहते?
बेशक मैं
लेकिन अगर मेरी मां मुझे पैसे न दे तो क्या होगा?
हमें खुद ही पैसे जुटाने चाहिए।
भीख मांगने से बेहतर झुमके।
बच्चों के लिए 100 प्रतिशत हस्तनिर्मित
अनोखी घड़ी
अभी खरीदें मूल्य, 80
इस चीज़ की कीमत 80 तो बिल्कुल भी नहीं हो सकती।
मैंने इसे खुद बुना है, हेलो?
उस स्थिति में, मेरे पिताजी की मूर्ति
बदसूरत गधा उत्तरआधुनिकतावाद मुर्गा
इसका मूल्य कम से कम इतना होगा
तीन सौ
यह?
कम से कम 350
तुम बहुत लालची हो
मैं किसी को खरीदने के लिए मजबूर तो नहीं कर रहा हूँ, है ना?
बस उनके जाल में फंसने का इंतजार कर रहा हूँ।
आज कोन सा दिन हे?
रविवार, क्या?
कुछ नहीं
क्या तुम्हारी माँ सो रही है?
हाँ, वो सो रही है।
पापा
क्या?
मुझे लगा था कि आज आपको काम पर नहीं जाना है।
वहाँ एक तरह की मीटिंग थी।
सारांश
जो पूरी दोपहर तक चलता रहा
खाने का ब्रेक भी नहीं
मैं भूख से मरा जा रहा हूं
ऐसा होता है कि
मैंने अभी-अभी नूडल्स बनाए हैं
दो अंडों के साथ
कोई बात नहीं, आप इसे रख सकते हैं।
मैं बाद में खुद एक बना लूंगा।
मुझे खाने की इच्छा नहीं हो रही है
इसे पकाते ही मेरी भूख मर गई।
यह सब तुम्हारा है
मैं तुम्हारे लिए अचार ले आता हूँ।
तो ठीक है
अगर आप बाद में खाना चाहते हैं
मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊँगी
कि मुझे दे
मैं इसे आप पर पहना देता हूँ
अच्छा और कसा हुआ
अब यह कितना सुंदर लग रहा है
- है ना सुंदर?
रुको, ये रहा
बालों का एक अतिरिक्त गुच्छा
मैं इसे जल्दी से काट देता हूँ।
लगभग पूरा हो गया
ठीक है
क्या ये अच्छा लगा या नहीं?
क्या यह अच्छा लगा?
यह निश्चित रूप से करता है
बहुत खूबसूरत,
चलो!
धन्यवाद, अंकल।
आपका स्वागत है
धन्यवाद दोस्त
चल दर
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
पुनः जांच के लिए?
सिर्फ गुजर नहीं रहे हैं
वैसे, मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
क्या ऐसा है?
यह क्या है?
आपने वीचैट पर जो पोस्ट किया था
दवा परीक्षण स्वयंसेवक कार्यक्रम में
मैं कैसे पंजीकरण करूं?
वास्तव में
यह पोस्ट मेरे एक मित्र ने की है जो
फार्मास्युटिकल सेल्स रिप्रेजेंटेटिव है।
मैंने इसे बस एक एहसान के तौर पर आगे भेज दिया।
आप इसमें रुचि क्यों रखते हैं?
मैं बस अपने एक दोस्त के लिए पूछ रहा हूँ।
एक मित्र
सच कहूँ तो
मैं उसे दोस्त नहीं कहूँगा।
बस एक बंदा जिससे मेरी मुलाकात इस ऑनलाइन गेम में हुई थी
क्या स्वयंसेवकों को वेतन मिलेगा?
हाँ, हर बार
हालांकि,
स्क्रीनिंग प्रक्रिया होती है।
मुझे लगता है कि यह परीक्षण किसी
मनो-सक्रिय दवा के लिए है।
तो मेरा आदमी एकदम सही उम्मीदवार है।
मुझे हमेशा से शक रहा है कि
उसमें कुछ गड़बड़ है।
जंगल में खेलते समय वह कभी भी बफ़्स नहीं लेता।
वह बस इधर-उधर भागकर लोगों को घेरता रहता है।
इसीलिए वो गेम के आखिरी चरण में इतना बेकार साबित होता है।
मुझे आपकी एक भी बात समझ नहीं आई,
जानते हैं क्या?
मैं आपके लिए एक बिजनेस कार्ड बनवा दूंगा।
नहीं, वे मनो-सक्रिय दवाओं के दुष्प्रभावों का परीक्षण कर रहे हैं ।
- मुझे पता है, हम सचमुच के मानसिक रोगियों की तलाश नहीं कर रहे हैं।
कैसा रहेगा
मैं एक तस्वीर खींचकर उसे भेज देता हूँ,
फिर वह खुद जाकर पूछ सकता है।
ज़रूर
धन्यवाद
गोजी बेरी और ब्रोकली
वे एक आकर्षक जोड़ी बन सकते हैं
क्या आप हमें कुछ बताना चाहते हैं?
मैं करने जा रहा था
लेकिन शायद मुझे बाद में इंतजार करना चाहिए।
मैं एह
झील मिल गई
मैंने अपनी सर्जरी के दौरान यह देखा
और मैं मा शियाओयुआन के साथ वहाँ जा रहा हूँ।
तुम इसका खर्च कैसे उठाओगे?
मैंने अपनी कुछ चीजें बेच दीं
वेबसाइट पर सीमित संस्करण के खिलौने
मा शियाओयुआन भी कुछ पैसे जुटाने में कामयाब रही।
यह काफी होना चाहिए
ये सब बकवास है
मेरे सामान की तलाशी लेने का अधिकार आपको किसने दिया
?
अगर मुझे यह नहीं मिला होता
तुम पागल बन जाते
वू शियाओमेई ने तुम्हें बताया था, है ना?
अच्छा
सिर्फ सही
आपको मुझे इस तरह घूरने की ज़रूरत नहीं है
मैं अब वयस्क हो गया हूँ
मैं अपने व्यवहार के लिए जिम्मेदार हो सकता हूँ।
मुझे पता है क्या करना है
अगर आपको पैसों की जरूरत है
आप सीधे पूछ सकते थे
आप खुद को इस तरह से प्रताड़ित नहीं कर सकते।
मैं काफी समय से तुम्हारे लिए बोझ बना हुआ हूँ।
इस बार मैं बस कुछ करना चाहता हूँ
अपने लिए अपने तरीके से
क्या मैं नहीं कर सकता?
क्या तरीका है?
वेई यिहांग
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं
आपका शरीर सिर्फ आपका नहीं है
यह हमारा भी है
पिताजी, ज़रा आस-पास देखिए।
जब से मैं बीमार हुआ हूँ
क्या हमने एक भी नई चीज खरीदी है?
मेज मुश्किल से टिक पा रही है
और आपका फ़ोन
स्क्रीन पर पड़ी दरारें ठीक नहीं हो सकतीं।
जब आप दोनों काम से छुट्टी लेंगे
बाजार में लोग सब्जियों से पत्तियां तोड़कर खाते हैं ।
और दूसरा व्यक्ति छुपकर उबर ड्राइवर के रूप में काम करता है।
यह परिवार हमेशा से ऐसा नहीं था
और मैं तुम्हें इस हालत में नहीं देखना चाहता।
हमारे बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है
हम मौजूदा हालात से खुश हैं
- खैर, मैं तो खुश नहीं हूँ।
मैं नहीं चाहता कि
पेट दर्द की वजह से आपकी नींद खराब हो।
और फिर भी गैस्ट्रोस्कोपी नहीं करवाएंगे।
और माँ, वह लोगों से लगातार बातें करती रहती है।
ताकि वह कुछ और पैसे बचा सके।
और ये रही दादी, अपनी उम्र में
उसे अपना घर बेचना होगा
तो मुझे न जाने कितने समय तक इलाज करवाना पड़ेगा
?
मुझे बचाने के लिए तुमने जो कुछ किया
इससे मुझे बोझ जैसा महसूस होता है
और मैं बिल्कुल भी आभारी नहीं हूँ।
मैं आत्महत्या कर लूंगा
अगर मैं जल्द ही इस जीवन से बाहर नहीं निकला तो
अब जब आपने इसे अपने मन से निकाल दिया है
घर जाने का समय हो गया है
मैं आज रात यहीं रुकूंगा।
तो बेहतर होगा कि तुम
नीचे जाकर अपने पिताजी को बता दो।
बिलकुल नहीं
तो फिर आप नहीं रुक सकते
कदम
उठना
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारे साथ यहाँ रहना चाहूँगी?
अगर आपने उन्हें नहीं बताया
ऐसा न होता तो इनमें से कुछ भी नहीं होता।
और आपको समझ नहीं आया कि मैंने उन्हें ऐसा क्यों बताया?
क्या आपने कभी मुझे
एक सच्चे दोस्त के रूप में सोचा है?
हम तो दोस्त भी नहीं हैं
आप मुझे किस बात के लिए दोषी ठहरा रहे हैं?
हा?
ज़रूर
हम तो दोस्त भी नहीं हैं
लेकिन इससे आप
मेरे जीवन में दखल देने से कभी नहीं रुकेंगे।
सिर्फ इसलिए क्योंकि मैं तुम्हारे माता-पिता का दोस्त हूँ।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारे लिए तुम्हारे घर जाता हूँ?
उसके लिए मुझे माफ करना
आपके समूह में शामिल होने से बहुत पहले
वे कई बार आ चुके हैं
उन्हें डर था कि लोग
आपके साथ बुरा बर्ताव कर सकते हैं।
इसलिए वे सबके पास जाकर बात करने लगे।
उन्हें बताओ कि तुम कितने अच्छे बच्चे हो।
आपने जहाँ भी किसी को ठेस पहुँचाई हो, वहाँ
उन्हें ही जाकर माफी मांगनी पड़ी।
और यह सब उनके प्रति सहानुभूति के कारण ही था।
कि हमने आपके व्यवहार को सहन किया
मुझे पता है कि कैसा लगता है
अपने प्रियजनों को बीमार होते देखना
यह आपके लिए मुश्किल है, सच है।
लेकिन आपके आस-पास के लोगों के लिए यह और भी कठिन है।
बेटे, तुम आज रात यहीं रुक सकते हो।
अगर आप चाहते हैं
मैंने आपकी गोलियां खरीद लीं
छोटा वाला
और लाल टोपी वाला
इन्हें एक साथ लेना याद रखें
एक बार में दो कैप्सूल
30 मिनट तक प्रतीक्षा करें
फिर बड़ा वाला
यह नया है, आप शायद भूल जाएं
पापा
मैं अह...
जब तुम छोटे थे तब से मैंने कभी तुम्हें हाथ नहीं लगाया
अब जब मैं बूढ़ा हो गया हूँ
मैंने सोचा क्यों न
जब से तुम बीमार हुए हो
केवल मैं
मैं वह शब्द सुनना बर्दाश्त नहीं कर सकता था।
मौत
मैंने लगभग दस हजार कमाए
साइड इनकम के तौर पर उबर चलाना
यह आपकी यात्रा के लिए पर्याप्त होना चाहिए।
मैं नहीं जा रहा हूँ
आपको पेट की इस समस्या का इलाज करवाना चाहिए।
अगले हफ्ते हमारा चेकअप है
(कर्मचारी लाभ)
मैंने गैस्ट्रोस्कोपी के लिए अपॉइंटमेंट ले लिया है।
इसलिए आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
आप...
तुम्हें वही करना चाहिए जो तुम्हारी उम्र के बच्चे करते हैं।
बाहर निकलो और दुनिया देखो
तथापि
जब आप जा सकते हैं
यह डॉक्टर पर निर्भर करता है
सौदा?
परिणाम ने दिखाया है
पुनरावृत्ति का कोई स्पष्ट संकेत नहीं है
दवा लेते रहें
और वह जितनी देर तक यात्रा कर सकता है
यह ज्यादा थकाने वाला नहीं है।
धन्यवाद, डॉक्टर लियू
तुमने सुना बेटा?
मैंने किया
कोई बात नहीं
नहीं है कि
सायरन
ट्रेन
दूरी तय करने के लिए रवाना होने वाली है
देखो,
भेड़ों पर निशान क्यों लगे हैं?
भेड़ें झुंड में रहने वाले जानवर हैं।
अगर वे उन्हें चिह्नित नहीं करते हैं
जब वे सब एक साथ होंगे तो उन्हें पता नहीं चलेगा कि कौन सी चीज़ें उनकी हैं।
मैंने अभी तक आपसे नहीं पूछा है
झील के किनारे तुमने जिस लड़की को देखा था
क्या यह मेरी गलती थी?
हाँ
क्या आपको यकीन है?
अगर मैं तुमसे नहीं मिला होता
मुझे तो यह भी नहीं पता कि झील कहाँ है।
अब जब आपको पता चल गया है
आप जिसके साथ चाहें जा सकते हैं
संभावना नहीं
मैं थक गया हूं
मुझे थोड़ी देर झपकी लेने दो
मा शियाओयुआन अचानक बेहोश हो गई।
और हमारी किंगहाई यात्रा
भी इसी तरह समाप्त हुई।
अनगिनत जगहों से गुजरने के बाद
ट्रेन आखिरकार एक
अनजान प्लेटफार्म पर रुक गई।
जब तक शियाओयुआन को एम्बुलेंस में नहीं डाला गया, तब तक
मुझे अचानक यह बात समझ में नहीं आई।
यह भविष्य के सबसे करीब पहुंचने का हमारा एकमात्र रास्ता हो सकता है ।
भविष्य में क्या होगा, इसके बारे में
मुझे नहीं पता
और मैं ऐसा करना भी नहीं चाहता।
तुम उसके साथ रहो
मैं यहाँ खुद ही सब संभाल लूंगा।
मिस्टर मा, वो आदमी जो हमेशा मजाक करता रहता है
जो हमेशा बच्चे जैसी हरकतें करता रहता है
ऐसा प्रतीत होता है
रातोंरात एक प्रताड़ित पिता बन गया
डेस्क पर एक हार्ड ड्राइव पड़ी है।
जिसमें मेरी बचपन की सारी तस्वीरें हैं
जब मौका मिले तो इन्हें विकसित करवा लें।
ताकि मेरे पिताजी के पास
मुझे याद रखने के लिए कुछ हो।
हमने एक छोटी यात्रा की
और आप मुझसे भी ज़्यादा नकारात्मक होकर वापस आए।
आपको बस कुछ इलाज की जरूरत है
एक साथ
हम कैंसर को हरा देंगे।
मैं थक गया हूं
आपको चले जाना चाहिए
अपने आप को देखो
जब तुम मुझे उपदेश देने की कोशिश कर रहे थे, तब तुम्हारा वह सारा घमंड कहाँ चला गया था ?
अब तुम इतने डरपोक क्यों हो गए हो?
वेई यिहांग
अब मुझसे मिलने मत आना।
मैं कुछ दिनों में अपना सिर मुंडवा रहा हूँ।
यह बहुत ही भयानक होगा।
दूसरों को शायद समझ न आए,
लेकिन आपको तो समझ आ ही गया होगा, है ना?
यह स्थान
अनुपयोगी है
क्या यह फैला?
अपर्याप्त अंतःकेन्द्रीय स्थान
डॉक्टर लिन
- अभी नहीं
युवा रोगियों में कैंसर बहुत तेजी से बढ़ सकता है।
तब क्या हुआ?
अभी कुछ कहना जल्दबाजी होगी।
अन्य उपचार विकल्प भी उपलब्ध हैं जिन पर विचार किया जा सकता है।
वह इन सभी वर्षों में बिल्कुल ठीक रही है।
आपको यह पहले क्यों नहीं मिला?
क्या उसकी नियमित रूप से जांच नहीं होती थी?
हाँ, पिछली बार का नतीजा
उतना अच्छा नहीं रहा।
क्या उसने आपको नहीं बताया?
डॉक्टर लिन,
मेरी माँ की रिपोर्ट अभी-अभी आई है।
क्या आप पहले एक बार देख सकते हैं?
इतनी जल्दी क्या है?
क्या तुम नरक में जाने के लिए बेताब हो?
क्या गलत?
फिर से स्याही खत्म हो गई?
मुझे देखने दीजिए
यह काम कर रहा है
डॉक्टर ने मुझे बताया कि
आपकी स्थिति में बच्चे
वे हमेशा अच्छे दिखते हैं
न जाने क्यों
जब तुम इतने छोटे थे
हर चीज़ से तुम्हें डर लगता था
लिपस्टिक लगाए एक महिला
मंद रोशनी वाला एक गलियारा
विलो के पेड़ों से उड़ते हुए फूलगोभी के बीज भी
तुम्हें रुला देते थे
मुझे लगता है कि ये आदत मुझे पापा से मिली है।
मुझे भी पहले डर लगता था
मुझे अंधेरे से डर लगता था
और ठंडा
और बग
लेकिन चूंकि तुम मेरे साथ थे
मैं निडर हो गया, मुझे किसी चीज से डर नहीं लगता।
खैर, बिल्कुल नहीं
तुम्हारे बाद
मुझे और भी कई चीजों से डर लगता था।
कि आप बीमार पड़ जाएंगे
या फिर धमकाने का शिकार हो जाएं
या फिर खुद को मुसीबत में डाल लें
और मैंने वो सब काम किए।
बकवास
किसी का भी जीवन परिपूर्ण नहीं होता।
बच्चे को जन्म देना और उसे देखना
अपने विचारों वाला एक पुरुष बनना
यह एक ऐसी भावना है जो इतनी... मैं इसे कैसे व्यक्त करूं?
जैसे कि तुम बच्चे
वीडियो गेम जीतने के बाद हमेशा कहते हो।
नशीली दवा
अब आपको किस बात का डर है?
तुम्हें खोना
हम यहाँ तक पहुँचे ही कैसे?
आज के लिए इतना ही काफी है।
मैं ठीक हूँ
तो फिर तुम्हें किस बात का डर है, बेटे?
मुझे...
मुझे डर लगता है कि लोग मुझे मां का लाडला कहेंगे।
नहीं
आपको उसे खोने का डर है
माँ
काल्पनिक रूप से कहें तो
आप और पिताजी क्या करेंगे?
अगर मैं चला जाऊं तो?
मैं जाकर कपड़े धोने की जगह देख लेता हूँ।
मुझे पहले विश्वास था
मैं ही सबसे पहले जाऊंगा।
मुझे कभी यह ख्याल ही नहीं आया कि
एक दिन मुझे किसी को खोने से इतना डर ​​लगेगा
शियाओयुआन कैसी है?
निराश
अत्यंत
मैंने उससे मिलने की कोशिश की
लेकिन उसने मुझे देखा तक नहीं।
याद है मैंने तुम्हें क्या बताया था?
यह सहायता समूह
यह मेरी पत्नी का विचार था।
उसने बहुतों की मदद की थी
लेकिन किसी को यह बात पता नहीं थी।
उसने आत्महत्या कर ली।
उसने नीचे वाले स्टोर रूम में ऐसा किया।
जब मैंने उसे पाया
बहुत देर हो चुकी है
उसने बहुत कष्ट सहा था
दर्द और दुख
फिर भी वह हर दिन मंत्रोच्चार का नेतृत्व करती थी।
मुझे इस बीमारी से डर नहीं लगता।
मैं इसे हरा सकता हूँ।
फिर, सभी लोगों में से, उसने हार मान ली।
मैं एक मूर्ख था
मैं कारोबार चलाने में इतना व्यस्त हो गया था
उसके इलाज के लिए पैसे जुटाने के लिए
कि मैं निदान घर पर ही भूल गया था
और उसने इसे देखा
लोगों ने मान लिया कि मैंने समूह का नेतृत्व किया था
सामान्य करुणा के कारण
यह बात सिर्फ मुझे ही पता है।
यह अपराधबोध के कारण है
मैं आपको यह बताने की कोशिश कर रहा हूँ कि
यहां तक ​​कि सबसे आशावादी लोग भी
वे अपनी सुध-बुध खो सकते हैं
उसके साथ रहो
अन्यथा आपको पछतावा होगा
ठीक है, चलो खाना खाते हैं, मैं चुप हो जाता हूँ।
जब मैंने सबको यहाँ लाया
मुझे एक घोषणा करनी है
आज का यह डिनर वास्तव में
अलविदा कहने का मेरा तरीका
मैं कई सालों से बाहर हूँ
अब मेरे घर जाकर
अपने माता-पिता के साथ रहने का समय आ गया है।
रुको,
तुम्हारा मतलब है
आज विदाई पार्टी है?
जब मैं नहीं रहूंगा तब भी यह समूह यहीं रहेगा।
आपके माता-पिता आपके साथ रहने क्यों नहीं आ सकते?
यह सही है
बस उन्हें यहाँ ले आओ
शाओ वू की पत्नी के निधन को बहुत समय हो गया है।
उसे अब एक नई जिंदगी शुरू करनी चाहिए।
बस करो
दोस्तों, शांत हो जाओ।
हमें इन वर्षों में बहुत समय मिला है
हम सब मिलकर आग हैं
और हम अलग-अलग सितारे हैं
जो हमारे पास था उसे याद रखें और
अच्छा काम जारी रखें।
चलो भी
चलिए एक आखिरी कोशिश करते हैं
मुझे बीमारी से डर नहीं लगता
मैं इसे हरा सकता हूँ
क्या हम सचमुच डरे हुए नहीं हैं?
क्या हम सचमुच इसे हरा सकते हैं?
मन में गहरे संदेह होने के बावजूद
मुझे उनके साथ मंत्रोच्चार करना पड़ा
मा ज़ियाओयुआन के लिए
और अपने लिए
महोदय, नमस्कार,
आपका खाना
लेकिन मैंने कुछ भी ऑर्डर नहीं किया।
आदेश में कहा गया है
सड़क के किनारे बैठे पिता को चावल के साथ गोमांस का एक स्टू पहुंचाया गया।
ट्यूमर अस्पताल के सामने
लगता है आपकी बेटी ने आपके लिए इसे ऑर्डर किया है,
आप एक बार देख लीजिए।
बेटा
याद है तुमने मुझसे उस दिन क्या पूछा था?
मैंने इस बारे में आपके पिताजी से कई बार बात की है।
लेकिन हम ऐसा करने के लिए खुद को तैयार नहीं कर पाए।
इसे अपने चेहरे पर कहो
तो हमने सोचा
कि क्यों न हम एक वीडियो बना लें?
यह दरअसल मेरा ही विचार था।
विषय मत बदलो
तो, काल्पनिक रूप से कहें तो
अगर तुम चले गए
लकड़ी को छूना
ठीक है
अगर मान लीजिए आप चले गए तो...
और संयोग से आज सप्ताहांत है।
तुम्हारी माँ और मैं
हमने दिन भर की अपनी गतिविधियों को फिल्माया है।
कृपया आनंद करो
सुबह 10 बजे
नाश्ता करने के बाद
तुम्हारे पापा ने मुझे आइस्ड कॉफी दिलाई।
अब हम फिल्म देखने आए हैं।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ
ये एक हॉरर फिल्म है,
देखो तुम्हारे पापा कितने डरे हुए हैं।
मैं आपको दिखाता हूँ
आपकी माँ रोज़ क्या पढ़ती हैं
स्वास्थ्य का सर्वोत्तम मार्ग
कैंसर रोगियों के लिए उपयोगी सुझाव
मुझे लगता है कि एक लेख लिखने के बाद वह
स्वास्थ्य विशेषज्ञ बन जाएगी।
उसने जो फिल्में देखीं, वे भी
कैंसर से लड़ने के बारे में थीं।
देखना?
दूर चले जाओ मिस्टर ट्यूमर
जियांग
दोपहर के तीन बज रहे हैं।
और तुम्हारी माँ मुझे यहाँ घसीटकर ले आई है।
कैंसर रोगियों के परिवारों के लिए सहायता समूह
क्या तुमने अपनी माँ को वहाँ देखा?
लोगों से बातचीत करना
इन सभी परिवारों
हमारी जैसी ही परिस्थितियों में हैं
तुम्हारी माँ ने उन्हें बताया कि हमें कैसे करना चाहिए
आराम के लिए एक साथ चिपके रहना
असल बात तो यह है कि मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
मुझे आराम की जरूरत क्यों है?
वेई जियांग
आ रहा
बेटे, क्या तुमने उसे देखा?
अपने पिताजी को देखो
उसे लगता है कि मैं अनाड़ी हूँ
इसलिए वह गया और
अपने लिए एक नया डांस पार्टनर ढूंढ लिया।
मुझे बिल्कुल अकेला छोड़कर
जैसे कि मुझे उसके साथ नाचने
में मज़ा आएगा।
ठीक है, उसके साथ नाचते रहो
सुनो,
पहले हमारी वीडियो मत बनाओ।
कैमरे को उस रोशनी की ओर घुमाएँ
हरी बत्ती होने तक इंतजार करो,
फिर मुड़कर हमारा वीडियो बनाओ।
कोई बात नहीं
यह हरा है
क्या आपको समझ आया?
हाँ
धन्यवाद
तुम्हारी माँ ने ज़िद की कि हम इसे खाएँ
क्या यह खाने लायक भी है?
यह तो यातना के समान है।
हल्का मसालेदार, हल्का
अगर यिहांग यहाँ होता तो यह औसत दर्जे का होता।
आप खुद को भाग्यशाली साबित कर सकते हैं।
परिचारक
मुझे बर्फ की एक प्लेट ला दो
बर्फ नहीं, सिरका
इससे तीखापन कम हो जाएगा।
कृपया हमें थोड़ा सिरका भी दे दीजिए।
जीवन में हर कोई
नुकसान का अनुभव करता है
जिससे हम सभी डरते हैं
लेकिन जब ऐसा होता है
इसके खिलाफ हमारे पास सबसे शक्तिशाली हथियार यही है
हर पल को पूरी तरह से जीना ही सबसे महत्वपूर्ण है।
हर सेकंड मायने रखता है
मेरे और तुम्हारे पिताजी के बीच ऐसा ही रिश्ता है।
और ऐसा ही होना चाहिए।
आपके और शियाओयुआन के साथ
यह हमारा आखिरी पड़ाव है
एक शानदार दिन का शानदार अंत
क्या तुमने अपने पैर नहीं धोए?
जाओ, इन्हें धो लो, जैसा मैंने तुम्हें बताया था।
क्या तुम्हें नहीं लगता कि यिहांग, तुम्हारे पैरों से बदबू आती है?
हैरी ऊपर
माँ, आप दोनों ने कमाल कर दिया!
आपने अपना सिर क्यों मुंडवाया?
क्या तुम पागल हो?
ब्रेकअप पोशन से
उस अटूट झगड़े के लिए
बारबेक्यू स्टैंड से
किंगहाई यात्रा के लिए
ये वो सब कुछ है जो हमने कभी पिया है।
मैं इसे वापसी न कर पाने वाला औषधि कहता हूँ।
मैं इसे पी जाता हूँ
और तुम हमेशा के लिए मेरी हो जाओगी
आप क्या कर रहे हो?
अब से
मैं हर रात तुम्हारे बगल में सोऊंगा
ये किस तरह का घटिया और मनोरंजक धारावाहिक है?
जो भी आपके लिए सही लगे
अभी मेरे सामने से हट जाओ
तुम तो बिल्कुल बच्चे हो।
मेरा ठहरना हो रहा है
शुभ रात्रि
क्या हमारे जाने से पहले आपकी तबीयत ठीक नहीं थी?
कुछ बार चक्कर महसूस हुए
आपने तब कुछ कहा क्यों नहीं?
तुमने भी मुझे बिना बताए उस दवा परीक्षण के लिए साइन अप कर लिया था।
मुझे डर था कि अगर मैंने ऐसा किया तो
तुम मेरे साथ नहीं आते
और मुझे डर था कि अगर मैंने ऐसा किया तो
तुम मुझे अपने साथ नहीं ले जाते
मुझे बहुत कुछ चाहिए था
झील के किनारे आपके साथ रहने वाला व्यक्ति बनना
बहुत बुरा...
मैं नहीं कर सकता
तुम्हारे भविष्य में मेरा कोई स्थान नहीं है।
आप पहले से ही इसमें शामिल हैं
हम उस समुद्र तट पर विशाल सफेद शार्क के साथ चलते थे।
हम साथ मिलकर मृत सागर पर तैरते।
और हम अंटार्कटिका में पेंगुइन देखने जाएंगे ।
हम साथ में स्कूल जाते थे
फिर स्नातक
शादी करना
और बच्चे पैदा करें
फिर, जब हम बूढ़े हो गए
हम चौक में नाचते थे
मैंने ये सब चीजें देखी हैं
मैंने तुम्हें बताया ही नहीं।
झूठा
ये सब हमने बेवकूफी भरी हरकतें की थीं।
यह भविष्य नहीं है
बेवकूफी बड़ों के लिए होती है
हम बच्चों को सिर्फ इस बात की परवाह होती है कि क्या हम
उन्हें सच कर सकते हैं।
बस रुको
जल्द ही
मैं तुम्हारे साथ दुनिया भर की यात्रा करूंगा
अगर हम अलग हो गए तो क्या होगा?
उस मामले में
तुम अपना हाथ उठाओगे
भीड़ में खड़ा होना
इस तरह जब मैं इस छोटे लाल फूल को देखता हूँ
मैं तुम्हें तुरंत ढूंढ लूंगा
यह तो बहुत ही भद्दा चित्र है।
मुझे अभी कहीं ले चलो
आप क्या कर रहे हो?
डर गया क्या?
मैं क्यों डरूंगा?
मैंने सुना है कि मरने के बाद
आपको कुछ बहुत ही चमकदार दिखाई देगा।
और बहुत गर्म
मुझे लगता है कि यह कुछ वैसा ही होगा जैसा आपने देखा था।
आपकी सर्जरी के दौरान
रेलवे का यह हिस्सा परित्यक्त है।
तो क्या हम हमेशा के लिए इसी तरह झूठ बोलते रहेंगे?
आपको यह बात पहले नहीं कहनी चाहिए थी।
अब हम
एक सुनसान रेलवे ट्रैक पर खुद को मरवाने की कोशिश कर रहे हैं।
क्या मैं आपसे कोई बात पूछूं?
क्या आप समानांतर ब्रह्मांडों में विश्वास करते हैं?
मुझे कुछ शंकाए है
मेरा विश्वास है
कहीं न कहीं आपका एक अलग रूप जरूर मौजूद होगा।
और मुझमें से एक
जीवन का एक अलग संस्करण जीना
मुझे नहीं लगता कि आप यह तय कर सकते हैं
कि समानांतर ब्रह्मांड कैसे होंगे।
इसे काटे
मैं गंभीर हूं
ठीक है, चलते रहो
उस दिन से
मैंने मा शियाओयुआन का साथ कभी नहीं छोड़ा था।
जब तक
वह मेरे भविष्य से गायब हो गई
और जब से वह चली गई है
वह झील मेरे सपने में
लगभग सूख चुका है
चाचा
देखना
जादू
मैंने यह तरकीब सुनी है
अपनी बेटी को खुश करने के लिए
अगर सचमुच ऐसा होता तो बहुत अच्छा होता
इस दुनिया में जादू
मैं कल घर सौंप रहा हूँ।
आप ऊपर जाकर देख लीजिए।
आप जो चाहें रख सकते हैं
कोई ऐसी चीज़ जो आपको उसकी याद दिलाती हो
एक साल बाद
काफ्का के जीवनकाल के दौरान
वह खोजबीन करने की कोशिश कर रहा था
अस्तित्व का मूल्य और अर्थ
लेकिन अपनी मृत्यु के दिन तक भी
वह आ नहीं पाया था
अपनी खोज के संतोषजनक निष्कर्ष के साथ
आज के लिए इतना ही
क्लास समाप्त
वेई यिहांग
क्या आपने समर कैंप के लिए पंजीकरण करा लिया है?
आज दोपहर तक का समय है।
मैं नहीं जा रहा हूँ,
मैंने अपनी खुद की योजना बना ली है।
धन्यवाद
झील उधर है
- सुरक्षित रहें
- ध्यान रखना बाद
में मिलते हैं
वेई यिहांग
मैंने आखिरकार रहस्य सुलझा लिया है
जैसे आप कहो
मैंने उन तस्वीरों को लाखों बार देखा है।
भविष्य नहीं थे
हम एक समानांतर ब्रह्मांड में थे।
एक ऐसी दुनिया जहाँ दर्द और दुख न हो
वहाँ पर
ताओ हुई और वेई जियांग
मेरा बेटा बिल्कुल स्वस्थ है।
और उन्हें दुनिया की कोई चिंता नहीं है।
उन्हें कोई फर्क नहीं पड़ता
सांसारिक दुनिया के बारे में
मैंने तुमसे कहा था, तुम ग्राहकों को कफ पर चीजें रखने की इजाजत नहीं दे सकते।
और फिर भी आपने लाओ ली को इसे दोबारा करने दिया।
वो मेरा दोस्त है
श्रीमान और श्रीमती मा
मेरी एक बिल्कुल स्वस्थ बेटी भी है।
वे लगभग हर दिन लड़ते हैं
इसलिए उनकी बेटी
हर समय हेडसेट पहने रहती है।
अस्पताल के सामने बैठे पिता
उसने अपनी बेटी को नहीं खोया
उन्होंने जाकर
दुनिया भर के हर स्वादिष्ट व्यंजन का स्वाद चखा।
और बारिश में इंतज़ार करती बूढ़ी औरत
उसने कभी अपने पोते को नहीं खोया
यह उसके दिन का सबसे खुशी का पल है।
जब वह उसे स्कूल से लेने जाती है
हांगु
तांगगु
दक्षिणपूर्वी कोने में तियानजिन की ओर
डोंग मेन गोंग यिनहाओ
और वहाँ वू शियाओमेई है।
वह एक स्टैंड-अप कॉमेडियन है।
अभ्यास के बाद हर दिन
उसकी पत्नी उसे ऐसा करने पर मजबूर करेगी
एक बड़ा कटोरा
कमल के बीजों के साथ सफेद फफूंद का सूप
जो उसके गले के लिए अच्छा है
कैंसर रोगियों के लिए कभी कोई सहायता समूह भी नहीं था ।
हर कोई अपने सपनों की जिंदगी जी रहा है।
सरल
और खूबसूरत बनो
एक सुबह तड़के
मेरा सूरज चमक उठा
मेरे माथे पर विजय का पूरा वैभव था
जहां तक ​​तुम्हारा और मेरा सवाल है
हम समय की अनंतता में दौड़ रहे हैं
अभी से
अनंत काल तक
हम हर पल को संजोते हैं
हम एक-दूसरे से मुश्किल से ही बात करते हैं
लेकिन हम हमेशा मुस्कुराते रहते हैं।
हम जॉगिंग करते हैं
और हम छलांग लगाते हैं
हम अपनी जिंदगी चिंतामुक्त जी रहे हैं
और हम कभी अलग नहीं होंगे
बिना किसी डर के
या व्यवधान
हमेशा के लिए
और हमेशा।